
>[!important]
>이 장에서 아주 분명하세 이해해야 하는 세가지.
>1. 여러분의 도메인이 무엇인지.
>2. 여러분의 서브도메인이 무엇인지.
>3. 여러분의 바운디드 컨텍스트가 무엇인지.

>2장의 로드맵.
>1. 도메인, 서브도메인, 바운디드 컨텍스트를 이해해 DDD의 큰 그림을 그려보자.
>2. 왜 전략적 설계가 필수이고, 빠지면 안좋은지 배우자.
>3. 여러 서브도메인으로 이뤄진 실용적인 실제 도메인을 고려해보자.
>4. 바운디드 컨텍스트의 개념과 기술을 익히자.
>5. 사스오베이션(SaaSOvation)이 전략적 설계를 발견하고 "아하!"라고 외치는 순간을 함께 하자.


#### 도메인
---

넓은 의미에서 도메인이란 한 조직이 행하는 일과 그 조직 안의 세계를 일컫는다.\
'도메인'이라는 용어가 다소 여러 의미를 가진다는 것이다.

1. 비즈니스 전체 도메인.
2. 한 가지 핵심 부분, 다른 지원 분야 일 수도 있음.

도메인 모델이라는 용어를 보아 엔터프라이즈 모델과 같은 한 조직의 전체 비즈니스 도메인을 위한 하나로 응집력 있게 모든 항목을 포함한 모델을 만들어야 할 것 같지만, DDD를 사용할 때의 목표는 그것이 아니다.\
오히려 그 반대다, 전체 도메인은 여러 서브도메인으로 나뉘어져 있다.\
DDD를 사용할 때 모델은 바운디드 컨텍스트 안에 만들어진다.

도메인 모델의 개발은 전체 비즈니스 도메인에서 단 하나의 특정 분야에 집중할 수 있는 한 방법 이다.

한 열에 일상에서 알고 있는 모든 서브도메인의 목록을 작성해보자.\
다른 열에는 바운디드 컨텍스트 목록을 기입하자.\
바운디드 컨텍스트와 서브도메인이 겹치는 가?\
서브 도메인과 바운디드 컨텍스트 이 둘 사이의 통합 관계를 잘 나타내보자.\
추후 컨텍스트 맵에서 더 욱 정재될 것이기 때문에 기초 아이디어 성으로 너무 겁내지 말고 한번 작성해보자.

>[!Note]
>DDD 프로젝트에 투입되는 노력의 대부분은 핵심 도메인에 초점이 맞춰져야 한다.\
>어느 정도 비즈니스에 필수적이기는 하나 핵심은 아닌 부분을 모델링할 경우,
>지원 서브시스템이라고 한다.\
>비즈니스 적으로 지원 서브도메인에 특화 되었기 때문에 만든다.\
>
>비즈니스적으로 특화된 부분은 찾을 수 없지만 전체 비즈니스 솔루션에 필요하다면 이는 범용 서브도메인이다.


>누가 무슨 일을 할 수 있을지의 결정은 완전히 개별적인 모델의 문제가 돼야 한다.\
>사용자와 권한은 식별자와 엑세스의 개념이며 보안의 문제다.\
>ex) 협업 먼텍스트는 사용자의 역할의 중심해야 하지, 사용자가 누구며 수행권한이 부여된 행동이 무엇인지에 관심이 있어선 안 된다.\
>
>팀이 언어적 촉진제와 바운디드 컨텍스트의 중요성을 이해하지 못했을때 생기는 문제를 대표 한다.\
>그 문제는 바운디드 컨텍스트의 언어적인 부분에 집중하고 있다는 것이다.

위 내용에서 설명하는 중요한 점은 바운디드 컨텍스트는 언어적 경계가 아니라 비즈니스 모델의 경계를 나타내야 한다는 것 같다.\
단순히 사용자, 권한, 포럼 등과 같은 용어 정리에 그치고 용어가 나타내는 비즈니스 개념과 프로세스를 정확하게 반영하지 못하는 케이스.\

바운디드 컨텍스트의 진정한 목적은 단순한 용어 정의나 언어적 경계가 아닌, 비즈니스 도메인의 논리적, 기능적 경계를 정의 하는것.\

전략적 설계의 중요성이 드러나는 부분이기도 함.\
정확하게 구분된 바운디드 컨텍스트 가 없이 구현된 모델의 경우, 위와 같은 경우 사용자와 관한에 관한 세부사항과 협업 모델이 완전 뒤섞여 버린다.

>반버논 바운디드 컨텍스트 이름 짓기.\
>모델 이름 컨텍스트(name-of-model context)\
>헙업 컨텍스트 - 헙업 프로젝트의 도메인 모델을 담고 있는 바운디드 컨텍스트.\
>식별자와 엑세스 컨텍스트, 애자일 프로젝트 관리 컨텍스트 등등.

### 현실의 도메인과 서브도메인
---

도메인은 문제점 공간과 해결책 공간을 모두 갖고 있다.

#### 문제점 공간

풀어야 할 전략적 비즈니스 문제점을 생각하게 하는것.\
새로운 핵심 도메인을 만들기 위해 개발하는 전체 도메인의 일부.\
기존 서브도메인과, 새롭게 필요한 서브 도메인의 평가가 포함된다.\

따라서 문제점 공간은 핵심 도메인과 핵심도메인이 사용하는 서브도메인의 조합이다.

> 전략적 비즈니스에서 문제점을 탐색하기 때문에 프로젝트마다 문제점 공간이 달라지고 문제점 공간을 평가하는 유용한 툴로서 서브도메인을 사용할 수 있도록 해준다.

서브 도메인은 프로젝트의 복잡성을 관리 가능한 부분으로 나누고, 각 부분의 중요도를 평가하는 개념적 도구로 활용될 수 있다는 것? 라고 이해 했다.

#### 해결책 공간 

비즈니스 문제점을 풀어줄 소프트웨어를 구현하는 방법.\
하나 이상의 바운디드 컨텍스트, 구체적인 소프트웨어 모델의 집합.\
개발된 바운디드 컨텍스트는 특화된 해결책이자, 실제 구현을 비추는 창이기 때문에 해결책을 소프트웨어로 실현시키는데 사용된다.



