
>[!important]
> 14장의 경우 주요 공통 내용은 이곳에 정리하고 각 파트별로 개별 page로 확인후 링크를 이 페이지에 연결하는 방식으로 정리 할 것이다.

>시스템이 너무 복잡해져서 개별 객체 수준에서도 완벽하게 파악이 안될 때.\
>커다란 모델을 솜씨있게 다루고 이해하기 위한 기법이 필요하다.\
>모델링 과정을 매우 복잡한 도메인 까지 확장하는 원리를 제시 하겠다.

규모가 커지면서 객체 지향 방식이 복잡성을 올리고 관리하기 힘든 부분을 야기할까?

객체지향은 기본적으로 개별 객체와 그들 간의 상호작용에 초점을 맞춤.

1. 시스템이 커지면서 객체수가 급증하고 관계가 복잡 해짐.
2. 세세하게 쪼개진 세부화 된 추상화의 단점 - 전체적 이해의 부족을 야기 할 수 있음.
3. 비즈니스 로직이 여러 객체에 분산되어서 도메인 핵심 개념을 파악하기 힘들 수 있음.
4. 의존관계가 복잡하고 세세하게 얽혀있으면 변경에 용이하지 오히려 않을 수 있음.

위와 같이 너무 복잡한 개별 객체들의 수준에서도 완벽하게 파악되지 않은 커다란 모델을 솜씨있게 다루고 이해하기 위한 기법으로, 모델링 과정을 복잡한 도메인의 케이스에서도 확장해서 다루는 방법을 알아보자 라고 이해했다.

>모놀리식 형태의 전체를 포괄하는 도메인 모델은 비대해서 다루기 힘들고 미묘한 중복과 모순된 부분을 포함할 것이다.\
>규모가 작고 뚜렷이 구분되는 하위 시스템이 임시방편적인 인터페이스를 토대로 결합된다면, 기업 차원의 문제를 해결하기가 힘들어지고 통합이 이뤄지는 모든 곳에서 일관성 문제가 발생할 것이다.\
>이 두 가지 극단적인 상황에서 발생할 수 있는 함정은 체계적이고 발전하는 설계 전략으로 방지할 수 있다.

도메인의 핵심 개념을 중신으로 전체 시스템을 구조화 해야 한다. 라고 이해 해 보았다.

### 컨텍스트
---

설계 원칙 가운데 가장 분명하게 드러나지는 않지만 실제로는 가장 근본적인 원칙에 해당한다.

성공적인 모델은 규모와는 상관없이 모순되거나 정의가 겹치지 않고 처음부터 끝까지 논리적인 일관성을 지녀야 한다.

출처가 다양한 하위 시스템을 통합하거나 , 아주 뚜렷이 구분되어 해당 도메인에 속하지 않는 것으로 보이는 애플리케이션 으로 구성 되기도 한다.

### 바운디드 컨텍스트
---

여러 부분에 걸쳐 존재하는 불분명한 모델을 통합하는 것은 무리한 요구사항일지도 모른다.

모델이 적용되는 Bounded context를 분명하게 정의하고, 필요하다면 다른 컨텍스트와의 관계를 정의해서 모델의 품질을 유지할 수 있다.

### 디스틸레이션
---

혼란을 줄이고 적절히 주의를 집중시킨다.

도메인에서 중요하지 않은 문제에 많은 노력을 기울일 때가 있다.

전체 도메인 모델은 시스템에서 가장 가치를 더하고 특별한 측면을 부각시켜 해당 측면에 가능한 한 많은 힘이 실리도록 구조화돼야 한다.\
일부 보조적인 성격의 컴포넌트가 매우 중요하더라도 그것들은 적당한 수준에서 분류해야 한다.\
이러한 방식으로 주의를 집중하면 많은 노력이 시스템에서 가장 중요한 부분으로 향하게 되고 시스템의 비전을 놓치지 않게 된다.\
전략적 측면의 디스틸레이션은 규모가 큰 모델에 명확함을 가져다 줄 수 있다.\
명확한 시각을 보유하게 되어 코어 도메인의 설계가 더욱 유용해 질 수 있다.

구조와 디스틸레이션은 큰 그림을 고려하는 동안 각 부분 간에ㅐ 존재하는 복잡한 관계를 쉽게 이해할 수 있게 만들어 준다.

Bounded Context는 모델을 손상시키거나, 모델을 산산조각 내는 일 없이 각 부분에서 업무가 진행되게 한다.

여기에 팀의 유비쿼터스 랭귀지를 추가하면 개발자가 자신만의 해결책을 강구하는데 도움이 될 것이다.

