
>기능의 특정 측면을 들여보려면 개발자는 어떤 패키지를 들여다봐야 할까?\
>새클래스는 어디에 둬야 할까?\
>이러한 작은 패키지 중 일부는 실제로 어떤 의미가 있는가?\
>그와 같은 패키지는 서로 얼마나 잘 어울렸는가?

>프로젝트 리더는 모의시험에 관해 간략하게 이기 할수도 있었다.\
>데이터가 기반구조를 거쳐 마샬링되는 방시고가 데이터 무결성과 이동경로가 여러 통신 기술 계층을 거치면서 보장받는다는 이야기 말이다.\
>이야기의 모든 세부사항은 모델에 들어 있었지만 여전히 이야기의 많은 부분을 보지 못했을 수도 있다.

번역이 진짜 별로인건 알았는데 너무 심하다.

차라리 원문을 보자

>They knew they could tell a simple story of their system, of the way data would be marshaled through an infrastructure, its integrity and routing assured by layers of telecommunications technology. Every detail of that story was in the model, yet the broad arc of the story could not be seen.\
>Some essential concept from the domain was missing.\ 
>But this time it was not a class or two missing from the object model, it was a missing structure for the model as a whole.

개발자들은 자신들의 시스템에 대해 간단한 이야기를 할 수 있었다.\
데이터가 인프라를 통해서 어떻게 정렬되고 전송될것인지, 통신 기술의 여러 계층에 의해 데이터의 무결성과 라우팅이 어떻게 보장되는지에 대해 설명할 수 있다는 말이다.\
시스템에 대한 간략한 이야기는 모든 세부 사항이 모델 안에 있었지만, 이야기의 큰 흐름은 보이지 않았다.\
도메인의 어떤 핵심적인 개념이 빠져 있었다.\
하지만 이번에는 객체 모델에서 한두 개의 클래스가 빠진 것이 아니라, 모델 전체에 대한 구조가 빠져 있었다.

>계층, MODULE, 객체는 전체 설곅ㅏ 이러한 계층적 구조의 윤곽을 따를 때까지 함꼐 발전했다.\
>이러한 계층은 MODULE도 아니고 다른 어떤 코드의 산출물도 아니었다.\
>계층은 설계의 도처에 존재하는 특정 MODULE인ㅏ 객체, 심지어 다른 시스템과의 인터페이스에 대한 경계와 관계를 제약하는 굉장히 중요한 집합이었다.

>BOUNDED CONTEXT의 엄격한 분리는 손상과 혼동을 방지하지만, 그것 자체로 시스템이 전체적으로 보기 쉬워지는 것은 아니다.

>디스틸레이션은 CORE DOMAIN에 주의를 집중하고 다른 하위 도메인이 BOUNDED CONTEXT 의 보조 역할을 맡게 하는 식ㅠ모와 상과으로 도움을 준다.\
>하지만 여전히 보하고 여러 조적인 요소와 CORE DOMAIN과의 관계를 이해해야 한다.

>프로젝트 규모오 상관 없이 사람들은 시스템의 다른 부분에서 어느정도 독립적으로 일해야 한다.\
>조율과 규칙이 없으면 동일한 문제에 대해서도 다양한 형식과 별개의 해법 때문에 혼동이 일어나 각 부분을 어떻게 맞춰야 할지 이해하기 힘들어지고 큰 그림을 보기가 불가능해 진다.\
>설계의 한 부분에 관해 학습한 바가 다른 부분으로 전해지지 않을 테고, 그에 따라 프로젝트는 자신의 좁은 영역을 벗어나서는 서로 도움을 주지 못하고 여러 MODULE의 전문가만 남는 꼴이 될것이다.\
>CONTINUOUS INTEGRATION은 실패하고, BOUNDED CONTEXT는 단편화 된다.

>[!important]
>큰 시스템에 해당 시스템의 요소를 전체 설계에 걸친 패턴에서의 역할 측면에서 해석하게 할 수 있는 지배적인 원칙이 없다면 개발자들은 나무만 보고 숲을 보지 못한다.\
>우리는 전체의 세부 사항을 깊이 파고들지 않고도 전체의 각 부분이 담당하는 역할을 이해할 수 있어야 한다.\
>대규모 구조는 넓은 시각으로 시스템에 관해 토의하고 이해하게끔 돕는 언어다.\
>고수준 개념이나 규칙, 또는 둘 모두는 전체 시스템에 대한 설계 패턴을 확립한다.\
>전체 시스템을 포괄하고 각 부분의 책임을 자세히 알지 못해도 전체적인 관점에서 해당 부분의 위치를 어느 정도 이해하는 데 도움을 주는 규칙 또는 규칙과 관계의 패턴을 고안하라.\
>좋은 구조는 모델에 통찰력을 주고 디스틸레이션을 보완 한다.





