
### Core Domain
---

규모가 큰 시스템을 설계할 때는 시스템에 기여하는 구성요소가 무수히 많은데, 모두 복잡하고 성공에 절대적어서 진정한 업무 자산에 해당하는 도메인의 본잘적인 측면이 가려지거나 방치될 수 있다.

드물지만 고급 기술을 갖춘 개발자가 기술적인 인프라스트럭처나 특별한 도메인 지식 없이도 이해할 수 있는 명료하게 정의된 도메인 문제만 다루려고 할 때가 있다.

>[!important]
>진정으로 애플리케이션에 차별성을 부여하고 그것을 업무 자산으로 만들어주는 모델 요소인 특화된 핵심부는 대개 숙련도가 낮은 개발자가 DBA와 함께 데이터 스키마를 만든 다음 모델의 개념적인 강점을 전혀 활용하지 않은 채 한 기능씩 차례로 개발하는 데 머무르곤 한다.\
>소프트웨어에서 이러한 부분의 설계 및 구현 품질이 낮다면 기술적 인프라스트럭처가 얼마나 잘 작동하든, 기능이 얼마나 멋지든 해당 소프트웨어는 사용자에게 결코 매력적으로 다가 설수 없다.\
>이처럼 파악하기 힘든 문제는 프로젝트가 전체 설계와 여러 부분의 상대적 중요성을 분명하게 드러내는 그림을 갖지 못하는 데서 근본적인 이유를 찾을 수 있다.

사람들은 일정 영역에 한해 전문성을 갖추게 된다.\
개발자가 특정 모듈을 대상으로 자신의 업무를 한정하면 더더욱 지식 전달이 줄어든다.\
업무를 구획지어서 시스템은 매끄럽게 통합되기 힘들어지고 업무 할당의 유연성이 사라진다.
어떤 행위가 다른 곳에 이미 존재한다는 사실을 개발자가 알지 못하면 중복이 일어나고 시스템이 훨신 복잡 해진다.

상당히 위험한 요소는 도메인에 대한 큰 그림을 잃게 됨으로써 야기되는 것이다.

의도하는 애플리케이션의 목적에 특유하고 중심적인 모델의 그와 같은 부분들이 Core Domain을 구성한다.

1. 모델을 요약하라.\
2. Core Domain을 찾아 그것을 지원하는 다수의 모델과 코드로부터 쉽게 구별할 수 있는 수단을 제공하라.\
3. 가장 가치 있고 전문화된 개념을 부각시켜라.\
4. core를 작게 만들어라
5. 가장 재능 있는 인력을 할당하고 그에 따라 인력을 채용 하라.\
6. 다른 부분에 대한 투자는 해당 부분이 어떻게 정수가 추출된 core를 보조할 수 있느냐로 정당화 하라.

Core Domain 의 정수를 추출하기는 쉽지 않지만 그렇게 하면 분명 의사결정이 쉬워진다.

Core를 구별되게끔 만드는 데 노력을 쏟는 동시에 설계의 나머지 부분은 실용적인 수준으로 일반화해서 유지한다.

설계의 일부 측면을 경쟁우위로서 비밀스럽게 유지해야 한다면 그것이 바로 Core Domain에 해당한다.

그리고 두 가지 수행할 필요가 있는 리팩터링 가운데 어느것을 해야 할지 결정해야 할때는 CoreDomain 에 가장 큰 영향을 줄 수 있는 것을 먼저 택해야 한다.

어떤 Core Domain을 선택하느 냐는 본인의 관점에 달려 있다.

### 누가 그일을 할 것인가?
---

#### core domain은 외부 고용으로 발견 가능한가?

Core Domain을 만드는 기반을 닦고자 단기적으로 외부 설계 전문가를 고용하는 것은 대개 도움이 되지 않는다.

팀내 지식을 추척할 필요가 있고 일시적으로 고용된 구성원은 양동이에 난 구멍에 해당하기 때문이다.

#### 그렇다면 core domain은 구입할수 있는가?

비슷한 의미로 Core Domain을 구입할수 있다는 것은 있음직한 일이 아니다.

잘 설계된 프레임워크에서는 용도에 맞게 특화시킬 수 있는 높은 수준의 추상화를 제공할 지도 모른다.

그러나 프레임워크가 이보다 더 제약을 가한다면 세가지 가능성이 있다.

1. 본질적인 소프트웨어 자산을 잃는다 - 프레임워크의 적용 범위를 줄인다.
2. 프레임워크에서 다루는 영역이 생각했던 것 만큼 중요하지 않다 - 모델을 실제로 구분되게 만드는 부분에 따라 Core Domain의 경계를 변경한다.
3. Core Domain에 특별한 요구사항이 없다 - 애플리케이션에 통합할 소프트웨어를 구입하는 것과 같은 좀 더 위험도가 낮은 해결책을 고려한다.

